# 泛型

标签（空格分隔）： javaSE复习

---

所谓泛型，就是允许在定义类、接口、方法是使用类型形参，这个类型形参将在声明变量、创建对象、调用方法是动态地指定。
## 集合中的泛型
泛型最常见在使用集合时，如：
```
List<String> list=new ArrayList<String>();
```
可以简写为：
```
List<String> list=new ArrayList<>();
```

## 泛型集合与泛型数组的不同

如果B是A的子类，对于数组而言，B[]是A[]的子类型，但是对于泛型，G<B>不是G<A>的子类型，下面第二行就会编译出错。
```
Object[] a=new String[10];
List<Object> a1=new ArrayList<String>();//编译错误
```
下面我们来探讨一下原因。
按照上面的逻辑，我们可以做下面实验：
```
Integer[] ia=new Integer[5];
Number[] na=ia;
na[0]=0.5;
```
上面的代码编译正常，但运行到`na[0]=0.5;`会抛出一个ArrayStoreException异常，这是一种潜在的风险。
在Java的早期设计中，允许Integer[]数组赋值给Number[]变量存在缺陷，因此Java在泛型设计是进行了改进，它不再允许把List<Integer>对象赋值给List<Number>变量。例如，下面的代码会编译错误：
```
List<Integer> iList=new ArrayList<>();
List<Number> nList=iList;
```
Java泛型设计的原则是，只要代码在编译时没有出现警告，就不会遇到运行时异常。

## 定义泛型接口、类
可以在任意类、接口的定义是增加泛型声明：  
```java
public class Apple <T>{
    private T info;
    public Apple(T info){
        this.info=info;
    }
}
```
当从泛型类中派生子类时，必须要指明参数类型。
```
public class Apple extends Fruit<String>
```
可以用如下方式声明一个泛型引用：
```
Fruit<String> fruit;
```

## 泛型方法
可以用如下方式定义泛型方法：
```
static <T> void fromArrayToCollection(T[] a, Collection<T> c){
    for (T o:a){
        c.add(o);
    }
}
```
## 泛型构造器
和定义泛型方法一样：
```
class Foo{
    <T> Foo(T t){
        System.out.println(t);
    }
}
```
使用如下：
```
Foo foo=new <String> Foo("hello");
```
## 通配符
### 类型通配符？
List<?>,这种带通配符的List表示它是各种泛型的父类，并不能把元素加入其中。例如，下面代码将会引起编译错误。
```
List<?> list=new ArrayList<>();
list.add(new Object());//编译错误
Object o=list1.get(0);
```
使用通配符的集合只能向其中取元素，不能往里面添加元素


### 设定类型通配符的上限：? extends T
用法如下：
```
List<? extends Number> list3=new ArrayList<>();
list3.add(new Integer());//编译错误
Number str=list3.get(0);
```
这种方式声明的集合只能取元素，不能往里放元素，应为声明该集合时，只知道元素类型继承自Number,但不知道该集合中元素的具体类型，所以不能往里放元素；因为知道里面的元素一定是Number的子类,所以可以取出来


### 设定类型通配符的下限：? super T
用法如下：
```
List<? super Number> list4=new ArrayList<>();
list4.add(new Integer(1));
Object o1=list4.get(0);
```
这种方式声明集合时，可以往里面放元素，也可以从里面取元素。因为List<? super Integer>,可以知道集合元素的类型一定是Integer的父类，所以往里面放Number及其子类的元素，而且取出来的元素一定是Object类型。

## 擦除与转换
在严格的泛型代码里，带泛型声明的类应该带着类型参数。但为了与老的Java代码保持一致，也允许在使用带泛型声明的类时不指定实际的类型参数。如果没有为这个泛型类指定实际的类型参数，则该类型参数被称作raw type（原始类型）。
当把一个具有泛型信息的对象赋值给另一个没有泛型信息的变量时，所有尖括号之间的类型信息都将被扔掉。比如一个List<String>类型被转换为List,则该List对集合元素的类型检查变成了类型参数的上限（Object）。
```
class Orange<T extends Number>{
    T size;
    public Orange(){
        
    }
    public Orange(T size){
        this.size=size;
    }
    public void setSize(T size){
        this.size=size;
    }
    public T getSize(){
        return this.size;
    }
}
public class ErasureTest {
    public static void main(String[] args){
        Orange<Integer> a=new Orange<>(5);
        Integer as=a.getSize();
        //将a对象赋给b变量，将丢失尖括号里的类型信息
        Orange b=a;
        //b只知道size的类型为Number
        Number size1=b.getSize();
        //下面代码引起编译错误
        Integer size2=b.getSize();
    }
}
```

对泛型而言，可以直接将一个List对象赋值给一个List<String>对象，如下程序。
```
List<Integer> li=new ArrayList<>();
li.add(5);
li.add(9);
List list=li;
//下面代码引编译通过
List<String> ls=list;
//但从集合里取元素时会引起运行时异常
System.out.println(ls.get(0));
```
上面代码编译正常，但运行时会抛出ClassCastException异常，因为li变量声明的是List<String>，实际引用的是List<Integer>集合，所以当试图把该集合里的元素当成String类型的对象取出时，将引发运行时异常。








